siamo gli ultimi soldi della campagna
elettorale
volevo raccontarvi una sana esperienza
qualcosa che mi ha fatto pensare a un
mutamento di carattere a una mitezza
imprevista mio temperamento non sono mai
stato cattivo ma insomma
insomma anche mai stato particolarmente
tenero è intenerito è quasi commosso per
le forme di vita che non riguardano gli
esseri umani ma gli animali ci sono
animali e insetti che noi guardiamo con
quasi
infantile e poetica tenerezza nessuno
farebbe del male a una cicala
nessuno che sarebbe di far male a un
maggiolino eppure non perdiamo procedura
di liberarci delle musiche delle zanzare
che sono creature di dio che noi
uccidiamo o eliminiamo a senza alcuna
commozione come in un mondo di favola il
mondo degli animali si presenta con
animali che noi sentiamo estranei con
animali per cui non proviamo nessuna
pietà a partire dai cinghiali dagli
stessi poveri maiali che sono buonissimi
intelligenti ma vengono sacrificati per
la nostra felicità
gastronomica e ci sono
sciacalli e animali per cui noi proviamo
un antipatia
che non ci
preoccupa se qualcuno o noi stessi li
vuole eliminare penso ai topi i topi le
trappole per i topi la deratizzazione
quindi animali che noi teniamo lontani
che non sono domestici che vivono
talvolta nelle case o si avvicinano le
case come i cinghiali o stanno nelle
case come i topi che noi guardiamo con
disgusto e senza alcuna pietà poi ci
sono gli animali nobili che sono i
cavalli che sono i cani e gatti
soprattutto che sono vicini agli uomini
come gli uomini sono dei gatti ci sono
dei gatti persiani che fanno gli indiani
per gli archi bellissimi ebbene in tutto
questo mondo finendo con le ultime
giornate di campagna elettorale
questa mattina mi sono trovato nel bagno
2 formiche di medie dimensioni ora come
per le cicale che vediamo in distanza
non sono così le formiche dove le
vediamo ma hanno qualcosa che ci
intenerisce loro delle formiche due
forse nei fumetti a parte nei commenti
c'è anche topolino ma
sono degli animali che noi spesso
inavvertitamente schiacciamo come
fossero zanzare e mosche che peraltro
non sono molto diversi ma pur non
abbiamo nessuna pietra e nel muoversi
per terra nel portare il pane li
guardiamo con una certa tenerezza
piacciono ai bambini le piacciono anche
me ma non ho mai sentito verso di loro
un atteggiamento di rispetto come quando
le due formiche che oggi sono apparse
vicino alla finestra del bagno
io le ho viste
correvano ho pensato che non andavano
spostate di lì ma non uccise e le ho
prese generamente debutta che
all'esterno della finestra ho avuto in
due momenti un atteggiamento di pietà
per quelle formiche ho pensato che non
ha comunque
esseri viventi ma sono viventi anche le
zanzare sono elementi anche i topi sono
diventi anche i cinghiali eppure noi
abbiamo una diversa reazione e così ho
pensato che non potevo fare del male
come in un mondo diverso sto diventando
evidentemente mi sto intenerendo non
potevo fare fermare quelle due piccole
formiche che gli ho salvato ecco volevo
raccontava non c'entra niente con la
campagna elettorale ma rispetto a tanta
violenza che si vede nella vita tanti
comportamenti terribili e anche dentro
di noi ha delle reazioni
bestiali verso delle bestie che non
riteniamo degni di rispetto
pensare di avere rispettato per due
formiche come una necessità
ho pensato che non potevo schiacciarle
non potevo fare
non lo penso come l'oman che forse
nessuno pensa con le lumache certamente
con i maggiolini ma con quelle due
formiche ho avuto un momento di intimità
umana come se anche se facessero parte
di una esistenza
in cui non si può che convivere non
contrapporsi ecco volevo dirvi questo
non so cosa voglia dire in campagna
elettorale è un segnale
la distanza di pochi giorni
nell'atteggiamento che forse sarà quello
che è giusto tenere davanti a un mondo
pieno di cose strane pieno di cose
diverse ma che meritano ognuno di essere
rispettato